Situação-Problema 1
METODOLOGIAS ÁGEIS
As metodologias ágeis geralmente são aplicadas para gestão de projetos de
tecnologia, propondo disponibilizar produtos ou serviços com entregas em um
ritmo maior e um controle mais eficiente. No entanto, ela pode ser aplicada em
qualquer outro tipo de projeto, inclusive para organização de nossa vida pessoal,
que é, muitas vezes, agitada e corrida.
Agora, considere que você está iniciando o curso online na área de tecnologia.
Neste curso, você terá que estudar o material didático, participar de aulas
presenciais e/ou plantões de dúvidas, além de realizar entregas de atividades.
Paralelo a isso, você terá que conciliar essas ações com a suas atividades
cotidianas, como trabalho, outros cursos, filhos, compromissos pessoais etc.
Para facilitar a sua rotina, você deverá solucionar os seguintes desafios:
• Consultar ferramentas ágeis que existem no mercado, para gerenciamento
de projetos.
• Aplicar os princípios da metodologia Scrum no projeto, por meio de uma
ferramenta gratuita, visando ao desenvolvimento desse trabalho de forma
mais assertiva e eficiente.
• Aplicar técnicas para resolver os problemas e atender as necessidades
apontadas.
Você deverá utilizar a ferramenta gratuita Trello para propor uma organização
semanal de suas atividades, de acordo com a metodologia Scrum.